---
title: 布袋戏诗号
categories:
  - 布袋戏
cover: true
headimg: 'https://cdn.jsdelivr.net/gh/prettywinter/dist/images/blogcover/budaixi.jpeg'
music:
  server: netease
  type: song
  id: 204157568
abbrlink: ceb074a4
---

地灵人杰拂远志，梦定三生效谪仙
诗成断雨流云外，人在光风霁月中。

<!-- more -->

## 霹雳布袋戏

有心天下，却输一筆多情，我的山水落在你的眉间，你肯入画吗？——南风不竞

如果梦醒，总是要这般折磨，还不如未曾入梦。	——南风不竞

驰来北马多骄气，歌到南风尽死声。					——南风不竞

追浴沂之风徽，法舞雩之咏叹。					——杜舞雩（yu二声）

别见风，别见尘，别见风尘染故人。

一恨才人无行，二恨红颜薄命。
三恨江浪不息，四恨世态炎凉。
五恨月台易漏，六恨兰叶多焦。
七恨河豚甚毒，八恨架花生刺。
九恨夏夜有蚊，十恨薜萝藏虺。
十一恨未逢敌手，十二恨天下无敌。  ——剑君十二恨

满天银雪梦一生，悲乎？乐乎？
遍地寒霜醉红尘，仇乎？情乎？
流金岁月，难忘忆秋年。
过眼云烟，独留风之痕。

过去，是我错了：
我错在轻纵奸邪，任其荼毒苍生
我错在诛魔无力，致使天下受害
我错在失信红颜，难挽香消玉殒
我错在有负师恩，愧让道剑蒙尘
历历四错在，一剑一悔改
醒悟的心，冷测的剑光
象征道者的决然意志

一个人要退到哪里，才不是江湖。					——皇甫笑禅

何为天命，不可屈服于天之命，谓之天命。

时间从来只留恨，不留人。				——三余无梦生

江山如画，怎比拟你眉间一点朱砂
岁月如歌，何曾改我心中半世痴情

人生须知负责的苦处，方能了解尽责任的乐处。

简默沉静者，大用有余；轻薄浮躁者，小用不足。
以浮躁为之，则必坏事；以沉静为拙，则必失人。
遇横逆之来而不怒，遭变故之起而不惊，当非常之谤而不辩，可以任大事矣。

有过往的堆累，才有生命的厚度；有生命的厚度，现在才能活的精彩；有精彩的现在，才有希望去展望未来。

人生在世就是要多学、多听、多看，时常充实自己，好学不倦。  		     ——疏楼龙宿

静思静心，是修智修行的第一步。			——剑子仙迹

相遇就是巧合，巧合就是顺其自然，顺其自然就是回归原本，回归原本就是不要想太多，不要想太多就是不要多怀疑跟爱操烦。	——破戒僧

诸法无常，为心自造，心之所向，无处不自往。			——雅僧

很多人喜欢说无情，但真正的无情，汝可知？无情不是寡情，而是这份感情，无人能懂。						——吞佛童子

真正有力量的人，是能施与他人爱的人，而不是等待他人的施舍。

要认识一个人，不一定要从他的过去开始参与。

人生不能一直挂念着遗憾，这样旅程怎会快活？				——冰无漪

人生有些事情，错过一时，就错过一世。				——冰无漪

当希望只能是希望时，代表逝去的，永远无法回来了。			——意琦行

善不是一种言语，也不是一种学问，而是一种发自内心的行动。

很多时候，事情不能以对错来论，而是要用更温柔的心，来表达自己坚持与想法。这世上，就是有太多自认为没错的人，将似是而非的道理，当成了伤害他人的利器。站在道理高点的人，不代表他就是有依循道理的人。

不言过去如何难，只言难题如何过。

一个遭逢变故的人，最怕的就是安慰。安慰只会引来悲伤，却无法改变现状。

只要内心净白，何必在意外表的污秽呢？

有时候，对善的苛求造成的伤害，并不下于为恶。

无我不能之事，无我不解之谜，无我不为之利，无我不胜之争。

识无用之用，通无能之能，了无道之道，化无极之极。

一萧一剑平生意，负尽狂名十五年。					——乱世狂刀

昨日的关系，会因明日的情势不同而改变。				——素还真

逆天，尚有例外；逆吾，绝无生机。				——意琦行

人间，又污秽了！									——弃天帝

人世的风雪，不是说停就停，如同命运的选择，并非尽由人意。 ——宫无后

迷惘时，不要想太多，只要循心而往，那就是方向了。		——素还真

当初的景，当初的人，皆已不复当初，就连当初的记忆，也开始模糊。 ——倦收天

可以载清风，不可载人言；可以屈其身，不可屈其心。		——无衣师尹

我不想夺走你什么，但我不想再让你夺走什么。		——剑之初

所谓的会议，不过是一群彼此不能被说服的人，在努力呻吟而已。 ——魔王子

既然世俗的天不容你，那从此刻起，吾便是你的天。		——一剑封禅

我只是低调，不代表没料。					——唐绝

降者生，不降者，超生！					——矩业烽昙

枪啊枪，不珍惜生命是现在的潮流吗？			——生命练习生

陌路相逢，只不过一个错身，但在心上安一个人之后，轻易便是一生。          ——剑非道

風不失期，君不失期。				——慕容清

我欲抱歉天下，试问谁敢多谢。			——风之痕

一日三千斩，风神睨九天。剑锋英雄墓，杀佛不留仙。		——风之痕

弃天帝，一剑，让你含恨！			——风之痕

抱歉一出尊天下，剑界神话笑群雄。				——风之痕

别人的多谢，就是吾的抱歉。					——风之痕

多谢不语，抱歉化身。封喉净世，吾名正义。		——风之痕

风剑随手出鞘，问谁人、敢言多谢？				——风之痕

一剑越山河，九天寰宇谁称雄？抱歉封不尽，废物垃圾何其多。		——风之痕

一声多谢，抱歉索命。				——风之痕

抱歉纵横三万里，一剑封喉十九州。			——风之痕

多谢方能抱歉，净手方能封喉，强敌方能证剑。		——风之痕

问普天之下，敢在风之痕面前多谢者，能有几人。			——风之痕

抱歉无情，你承受不了。				——风之痕

平生横剑傲顶峰，无人敢言多谢梗。英雄遇吾恨气短，抱歉斩下绝苍生。      ——风之痕

横一眼秋波即别，仰饮岁月；掠一笔千林妩媚，不世风流。

南风不竞，南风不竞，狂情成画，歌到尽头。清风三巡不解意，拈来落花笑情多啊。

天外情风吹云立，红尘飞雨悟剑声。

山水有尽，一梦一生，何求千古空名。咏怀骋岭，舟平涛惊，长啸剑舞风轻。            ——慕灵风(山隐浮云映霜清)

观人之道以德为主，以才为辅，才德全者，尚已共次；有德无才者，其德可用；有才无德者，其才难用。
问之以是非，而观其志；穷之以辞辩，而观其变；咨之以计谋，而观其识；告之以祸乱，而观其勇；醉之以酒，而观其性；临之以利，而观其廉；期之以事，而观其信。

命里有时终须有 凡事不可强求 时至运就到，苍天不会辜负苦心人。

此后，岁月不堪记，无衣师尹不堪提。      ——无衣师尹

纵横西武林百载，神采绝顶，意气风发，败尽江山万里。独身覆灭西城魔域、缁衣十三楼，孤仞峰之战，无分正邪，群雄惊惧，再无抗手。神天三响一弦天听，万籁俱寂，千百苍生，十方归灭。初达道已感罪孽难堪，自裁三指，匿身失迹，后谓琴中伏羲，弦上魔圣。

这一剑，是忆秋年敬你人外有人，天外有天；
这一剑，是风之痕示你高山叠山，海底藏海。

你有死的觉悟吗？你有生的能为吗？

人生就像品茗，懂得吃苦，才能回甘。          ——鷇音子

檀鸾托情遣風辞，曳如弱柳挽别思。            ——秋别

原来这个江湖，我连十天都撑不下去。      ——笑十天

错不在你，你该面对的，是人一生皆要正视的三个问题——失去什么会令人恐惧？什么值得人活下去？以及什么值得你牺牲性命？每一个问题的答案都一样，就是爱，爱不会因为你们不再相见就结束。

向佛之心无前恶。

蛰龙已惊眠，一啸动千山。    ——龙王鱽

是谁多事入江湖？人也累哭，心也累苦。
是君无聊又糊涂，不在江湖，偏问江湖。     ——药师、朱痕染迹壁有瑕

## 金光布袋戏

吾黑白郎君要以东瀛第一人的失败，来书写吾天下第一的风采！

活在胜利之中，才是黑白郎君生存的意义。

为他人而死，就是伟大？不追求保护自己的能力，只期盼著他人的救援，这种人，真的值得帮助吗？你口中的勇气，能保护这群人到几时？今日有魔世，明日是苗疆，总有一日，你会保护不了。然后，在你看不见的地方，那些人一个一个死亡，你帮助他们了吗？没有！你只是给他们软弱的藉口，绝望时的错望！								——黑白郎君

忏悔几时，拎剑挥尘，不省风波染一身。
玩物丧志，无地埋根，人生何处不留恨。			——欲星移

何为天命？不可屈服于天之命运，谓之天命。		——苍越孤鸣

其实人都有脆弱的一面，为什么不能给予包容呢？正因我们自己也同样脆弱，同样会犯错，才更需要互相扶持，赤羽先生，你不也扶持了俏如来的脆弱？			——俏如来

为何你们每一个人，都叫我别放弃自己，最后，却是你们自己放弃自己。		——月牙岚

无心无我，不思量，不分别，不执著，人无我，法无我，自无我，他无我，一切成空。

不生不灭，无德无功，一念缘起，一步禅空。		——一步禅空

贱又如何？比得起遭受世俗眼光，而压抑本性的人，奴家活得何等的自在。				——女暴君

男人的眉角就是死也不能退。		——邪马台笑

因为历史无法回头，我们无法证明没改变会更好，所以对赞同的群众而言，只要改变就必然是正确。否则，他们就必须接受，自己是让天下动荡的原因。			——俏如来

观星望斗惯幽居，一片神鳞渡太虚。
伯仲分时同授冕，虹霓过处尽疆域。		——欲星移

好茶要有茶味，人，也要保持一点人味，过头就会失去身为人的骄傲。智者善于谋划人心，智者却也最难筹划感情，人心千万种，谁能逐一掌握？			——赤羽信之介

嘘……闻到了吗？又来了，愚蠢的气息又浮现咯		——雁王

三千白发三千恨，八百红尘八百深。
纸碎形余空伞骨，无情拆作鬼萧吟。			——白练飞踪锦烟霞

身似秋水任飘渺，名剑求瑕亦多愁。
独向苍天开冷眼，笑问岁月几时休。				——秋水浮萍任飘渺

风满楼，卷黄沙，舞剑春秋，名震天下。
雨飘渺，倦红尘，还君明珠，秋水浮萍。			——任飘渺

芳菲阑珊，夙缘鶗鴃，風驷云轩愁誓约。
夜蝶飞阶，霎微雨阙，剑锋无情人葬月。			——无情葬月

人非神人，怎可能无所不晓，正因不知，所以查探。		——赤羽信之介

霓霞羽战火连天，墨影神誓护千年。
寄语孤鸿诛邪灭，止戈剑印荡魔渊。		——孤鸿寄语默苍离

到目前为止，天，还不是我的对手。    ——孤鸿寄语默苍离

你以为天衣无缝的计划，破绽多的简直要吾做笔记才记得住。如果思考是生存的证明，我很难判断，你是不是一具尸体。	   ——孤鸿寄语默苍离

修罗夜叉，百年孤寂，就是为了在这一刻，化为人身重逢。薰，我愿为你，再等一百年。      ——柳生鬼哭

没有决断之心的舍弃过往，不过是故作姿态。神蛊温皇要毁，不但要回去过去，还有现在、未来。				——神蛊温皇

世人传颂的桃源仙境，原来从不存在，我一直没讲过，我不喜欢风花雪月。这四个字，风逝、花凋、雪融、月缺，这名字…太悲伤了。
风中散发着背叛的味道，那是血腥的气味。雪，消逝了，消逝在风中，消逝在花香中，太无情了。
雪中刻画出背叛的印记，制造了痛心的回忆，本属于无情的剑，用血来了解这一切哀悲。我又想起了，多情的花，无情的雪，当風停止追逐，月只能无言，太悲痛了。
你们都问过我，为什么我要叫做无情葬月，我一直都没向你们解释，应该说，是我不敢解释，因为，无情最是多情人。				——无情葬月

冷静，并不是智者的专属，成功固然欢喜，失败固然愤怒，重要的是如何保住性命。自失败中站起，不管在什么情绪之下，都要保持三分冷静，才能扳回劣势。      ——赤羽信之介

既有默契，何须多言。若无默契，无须多言。		——赤羽信之介

肯努力突破者，便无废物之说，言辞苛刻者，也非必是自慢之徒。	——赤羽信之介

人，总是会有迷失、犹豫、痛苦、徘徊的时候，不知道自己是对还是不对。在旁人看来，你是虚弱而且优柔寡断，但那只是因为他们自己不是亲身经历的人，用一张嘴说别人那都是很简单。			——剑无极

得到了三十年所等待结果，却失去了三十年来曾经与共的一切，这是否值得？叛逆，竞日孤鸣，已经伏诛。

数载传承太白行，惊涛骇浪剑锋鸣。凌波仙影扬尘过，潮汐瑰瑕渡死生。      ——东皇战影

夜坠天崩人失向，星沉月落鬼埋霜。			——鬼途奇行录 23

“你要多少兵力协防？”
“我，一个人。”
“不需要更多？”
“不能更少了”                            ——军师与小王对话

剑无极：这些死人跟你有什么关系？
风逍遥：他们是我杀的，全部都是。
（剑无极和雪山银燕一怔）
剑无极：你若不是在开玩笑，那你就真正不简单了。
风逍遥：哈，你们更不简单。
雪山银燕：同为苗疆的人，为什么要这样互相残杀？
风逍遥：别说得好像不是同族的人，就可以随便杀。在苗疆，各个山头彼此攻伐，不服王权；出了苗疆，中苗就有分别；出了中原，如今人魔对立。就算是一个门派，内部也有派系之分，小至一个家族，也会兄弟阋墙。讲到底，分的是彼此，争的是权利，抢的是利益，夺的是名声。除了自己人，就不是自己人。不是自己人，就是别人。这个分别，到底到哪里可以停止？！
剑无极：哇，老贼头突然说起哲理来了。你所讲的我能够体会，东瀛的西剑流、东剑道之争，也是如此。
雪山银燕：讲到底，那些都是少数的野心份子的欲望。
风逍遥：如果只是少数野心份子就算了。分别，人永远会有分别。中原杀了苗人，就比苗人杀了苗人更罪恶。魔杀了人，又比人杀了人更可恶。大大小小的分别，种族的分别，属地的分别，姓氏的分别，家族的分别，血缘的分别。人啊，永远可以找出与自己不同的族群作为敌人，所以永远不会停止战争。
（风逍遥仰头而饮，又再次酹酒）
风逍遥：安心上路。
雪山银燕：但是你呢？你又为什么作战？你说这群人都是你所杀的，你为什么要杀他们？
风逍遥：工作。
雪山银燕：我不能认同你这种工作。如果你不想做，你可以别做。杀了人，才来这用酒吊祭，太伪善！
剑无极：笨牛啊，脾气别这么大啊。（转向风逍遥）是说我赞成他讲的话，你这种行为太假掰了。
风逍遥：我不杀他们，就是他们杀别人，或者别人杀他们。我的方针，是能少死几个就是几个。
剑无极：等你杀完了就世界和平了，是吗？
风逍遥：不可能会有那一天。你们不就讲过，你们是中原人，我是苗人，今日萍水相逢，他日敌友难辨。这是人的劣根性。我没伟大到能够阻止。
剑无极：中苗如果和平，还有这种的分别吗？
风逍遥：就算和平，苗人仍是苗人，中原人仍是中原人。这就是分别。
雪山银燕：这只是思考上的谬误。人可以排除这种分别。
风逍遥：你了解，我了解，你能够让全天下的人都了解吗？
剑无极：消极。
风逍遥：各人的看法不同罢了。
剑无极：好了，到了这里，我们也应离开了。
风逍遥：在我们成为敌人之前，还能交一个朋友吗？
（从怀中掏出酒，三人同干）
剑无极：敬你，老贼头。
雪山银燕：我结交的朋友，无论立场怎转换，永远是朋友。
风逍遥：希望如此。对了，提醒你们一件事情，无论是谁叫你们来偷酒，我想啊，他都不是安什么好心。
雪山银燕：多谢你，再会。
剑无极：有机会就再见。


风逍遥：老板娘都亲自帮你们倒酒了你们还不喝吗？还是你们比较想喝我身上这坛？（司空知命默然将手伸进铁拳）他乡遇故知，卖一点面子，来一杯嘛！
岁无偿：请酒省下，我们倒是有不少的事情想问，望同乡不吝指教！敢问哪处山头、哪处买卖？
风逍遥：捧一只铁碗，装九斤货，四处讨一点残羹冷饭，求一个遮风避雨、天下太平。

玉笔难图，千篇离骚，入世不踏沧桑路，出尘不落槁朽苏。别离书卷，人海泛渡，闲时舞剑点飞霜。谁人疏狂？自在如吾，一诗一剑定风波。    ——莫离骚(天之道)

山辽水阔碧连清，一步江湖几忘龄。莫使鬼途欺侠道，卓然尘外执天刑。    ——岳灵休

功名爵禄尽迷津，贝叶菩提不受尘。久住青山无白眼，巢禽穴兽四时驯。    ——神蛊温皇

炊烟尽处有人家，一亩耕勤到日斜。薄米犹同星入碗，桑居亦可号琅琊。    ——北竞王

月华缠绵登高楼，清霜秋露只无情。落梅横笛寻旧梦，平生叹愿未识卿。    ——聆秋露

善恶纷纭炼一丸，悬坨秤上两相难。三千乐土无人至，十八泥犁百事宽。    ——鸩罂粟

封侯盛世灯宵，权衡天下，百代风骚。功名不过传谣，回眸一笑，举步烟硝。    ——凰后

听琵琶，随波逐浪风流计；赏绝艺，骇浪惊波入酒茶。    ——北冥殇

人情事理，似砚多磨。登台将相，日久牢枷。扬波蹼影，不过群鹅。无争此世，得愿长歌。    ——砚寒清

星耀自古晦明时，不持太阿误剑诗。      ——李剑诗（旻月）

沉刀埋霜小楼庭，回首江湖风云轻。 君有才能纵捭阖，清溪仰望有遥星。     ——别小楼（遥星）

十方萧索无涯，千古夕阳有主。    ——星月合招

岁月年华，醉态拈花，小风时雨摘云霞，堂前燕来谁人家。行天涯，扇风雅，独倚晚沙，叹剑无瑕。      ——慕容宁

口无分寸，不识王孙；美酒香唇，颠倒晨昏。散尽金银，当头鸿运；赌定乾坤，笑杀风云。      ——风云太岁孟高飞