---
title: Java面试题总结
categories:
    - Java
    - 面试题
abbrlink: 3dcb9ab5
---

网友分享，先扔在这里

1.计算机为什么要设计高速缓存架构？它解决了什么问题？
2.说说你对JUC的理解 它的出现解决了什么问题？
3.你对ReentranLock的理解 它解决了什么问题？
4.Synchronized为什么在1.6之后的版本做了优化 解决了什么问题？
5.说说Synchronized和Reentranlock的区别
6.说说你对volatile的理解 它是怎么保证可见性？
7.了解JUC的核心吗？AQS是什么 它的出现解决了什么问题？
8.你对JVM了解多少？
9.了解CMS吗？知道G1吗？两者的区别何在？分别解决了什么问题？
10.了解对象的结构内存分布吗？对象头分别储存了那些信息？在锁升级的过程中，对象头分别做了那些变化？
11.简单的描述一下JVM类加载机制？为什么要有双亲委派机制？它解决了什么问题？
12.简述一下类的生命周期 
13.Thread、ThreadLocal、ThreadLocalMap之间的关系；ThreadLocal的出现解决了什么问题？什么情况下会出现内存泄漏？该怎么避免这种情况发生？
14.MySQL的事务了解多少？MVCC解决了什么问题？redo_log、undo_log分别解决了什么问题？
15.你觉得Spring的出现解决了什么问题？
16.对比一下Spring和Springboot的区别？都已经有Spring这种框架了为什么还要去开发Springboot和Spring cloud？
17.了解过阿里开发的Seata框架吗？它的出现解决了什么问题？
18.docker，k8s 这种技术的出现，解决了什么问题？

1.了解HashMap的结构吗？简单的说一下HashMap的扩容机制，JDK1.7之前为什么会出现环化？JDK1.8是怎么优化的？HashMap是有序的吗？我要怎么把乱序的KV键值对以一定的规律输出？
2.除了HashMap，还了解那些Map?他们和HashMap的区别何在？
3.你对JVM了解多少？有做过调优的案例吗？说说你是怎么调优的？
4.了解那些锁？以种类来说，例如：公平锁与非公平锁
5.Synchronized的锁升级过程？它是怎么存在对象的内存布局里的？
6.Synchronized和ReentrantLock那个性能好？
7.mysql的索引知道那些？都做过那些调优？
8.Spring中的Bean是在时候加载到IOC容器里？
9.谈谈你对AOP的理解？
10.你对日志框架了解多少？项目中用过那个日志框架，分别用到过那些级别？
11.线程启动的底层 C++层面回答
12.redis的淘汰策略的底层实现，能手写一个LRU算法看看吗？
13.MySql中的MVCC底层实现机制，有了解过吗？
14.让你去学习一个框架，你多久能上手？
15.让你去带一个小团队，你怎么去管理这个团队？

1.介绍一下你做的项目和其中难点
2.反射的出现解决了什么问题？如果不使用反射会怎么样？
3.多线程，并发编程了解多少？
4.JVM内存模型，类加载机制，回收算法
5.了解那些中间件？RabbitMQ、RocketMQ、Dubbo、ZK，他们之前的区别？
6.Dubbo是如何实现RPC？如果让你自己实现RPC，如何去做，说说思路即可
7.讲一下Redis在你项目中的应用以及相应的算法
8.简单的讲讲Tomcat中的bio/nio，为什么7之后默认nio呢？
9.算法题，给定两个整数，让他们相除，返回他们的商，不能使用除法、乘法和mod运算符
10.你想做业务还是技术？