---
layout: docs
seo_title: 关于
bottom_meta: false
giscus:
  placeholder: 菜鸟一枚，大佬有空带带我。
---

# 基本信息
姓名：江湖浪子楚凛風
QQ：809946991
邮箱：jhlzlove@163.com
手机号：17518990502（微信同）
目标岗位：Java开发工程师
学历：全日制专科
工作年限：1年（实际开发）

# 专业技能
1. 良好的代码风格和编程习惯。熟悉 Java 常用的 API 和 Java EE 规范。
2. 熟练应用SSM框架以及SpringBoot相关技术，能够熟练使用Spring全家桶。
3. 了解队列的相关知识，例如 RabbitMQ、RocketMQ 等；对 ES、Kafka 也有一定了解。
4. 对MySQL数据库的代码优化有一定了解，并在实际开发中使用；对 MongoDB 非关系型数据库也有学习和使用。
5. 能够根据官方文档进行排查纠错，英文也没问题。既然能看官方文档，还担心看不懂嘛 😂。
6. 熟悉Linux的常用命令，可以熟练在Linux上进行开发并部署项目。个人开发还是喜欢用Linux，比Window舒服多了。
7. 热爱技术，乐于分享；关注新技术的发展与对比。空闲时间会学习、研究一些其它的技术和语言。
8. 能够按时完成工作任务，没有完成的部分，自己会加班完成。对业务不清楚的地方会向组长或者领导了解清楚。能够进行高效的团队开发协作。
9. 不时逛逛Github，看到感兴趣的项目也会捣鼓捣鼓并持续关注。做过一个QQ群机器人玩，对接其它接口把想要的信息发送到群里。
10. 抽象的数据结构和设计模式还在等待拨开云雾见青天之时，毕竟守得云开，才能见得月明。



# 工作简历

### 换电站项目：
针对目前新能源汽车、电车的充电设备管理问题，规范企业的管理流程，提高运营效率，减少运营成本。该项目基于SSM框架，使用Spring Boot构建，提高开发效率，集成Mybatis Plus，使用MySQL数据库存储数据，使用Shiro实现权限管理，进行用户认证。使用Redis作为缓存中间件，提高系统性能。
**负责内容：**
1、负责项目的商户管理、告警记录、策略管理、电价管理等模块开发，参与完成数据大屏部分信息展示的开发与测试，并参与项目遇到的一些问题的分析；
2、完成微信公众号和邮箱的警告推送功能，在低于设定值时发出预警信息推送；
3、完成数据导入/导出功能，方便客户分析核对；完成设备升级模块的策略即时下发，远程控制设备升级功能。
4、编写平台的使用文档说明并负责换电站项目的代码维护；后期按需添加新的需求并测试； 
5、移植充电桩程序到新平台并进行修改测试。
6、根据协议完成报文的数据解析功能，并在报文管理中添加对应的解析菜单。
7、对测试环境的库表进行维护：冗余字段删除，新增字段/权限添加。
8、原有项目添加微信退款到零钱功能，测试并修改问题。


### 无人机项目：
基于Spring Boot，解决企业的管理和远程控制，从 web 环境中下发指令控制无人机的作业和任务调度。
**负责内容：**
1、参与该项目的讨论与技术选型。
2、在详细设计中向组长提出遇到的问题，在项目文档中修改/添加字段。
3、完成飞行任务记录、任务作业模块的功能并测试。
4、前后端联调测试bug并修复。

### 超市后台管理（个人毕业设计）
基于人人快速开发平台进行修改，完成进->销->存的基本模块功能，添加Shiro权限管理，实现基础认证。初步添加移动端H5页面并使用PhoneGap完成页面的封装。

之前的弃了，使用若依框架进行重构。


# 个人说明
性格稍内向（网络交流：80%，现实中：30%），请大佬多多担待。
但是，对于工作和专业方面可以无障碍沟通，遇到不会的请大佬赐教。平常有什么缺点可以直接向我提出，我会尽量改正 😉。一起加油，一起进步！❤

我喜欢当面说清楚，把想说的尽快说出来，不要等待。不然错过了，就真的错过了。啊，宵宫性格真好啊。