---
title: 宋词，线装的美酒
categories: 噶噫的文章收录
abbrlink: 73f87394
cover: true
headimg: https://appwk.baidu.com/naapi/doc/view?ih=810&o=jpg_6&iw=1080&ix=0&iy=0&aimw=1080&rn=1&doc_id=bd84e466b84ae45c3b358c99&pn=1&sign=00e90c05c98e006f6f3b10a2549df907&type=1&app_ver=2.9.8.2&ua=bd_800_800_IncredibleS_2.9.8.2_2.3.7&bid=1&app_ua=IncredibleS&uid=&cuid=&fr=3&Bdi_bear=WIFI&from=3_10000&bduss=&pid=1&screen=800_800&sys_ver=2.3.7
---

如果有人说宋词是线装的美酒，我就会说至今香醇满喉；如果有人说宋词点亮了满天的星斗，我就会说它妩媚了整个文字的宇宙；如果有人说宋词是千年的花后，我就会说它始终栖息在玫瑰的枝头，至今余香满手；如果有人说宋词是千年的凝眸，我就会说它始终蕴藏在灯火阑珊后，至今温暖心头。

<!-- more -->

宋词，它与唐诗争奇，它与元曲斗艳，承前启后。它比元曲含蓄，欲说还休；它比唐诗自由，挥洒风流。它错落有致，雪清玉瘦；它韵律优美，朗朗上口。它是几千年文字长廊里的美人，清丽婉柔，回眸处暗香盈袖；它是文学圣坛的巨钻，才高八斗，始终镶嵌在岁月的路口。

它是洒不完的清愁，斟不完的美酒，弹不完的箜篌，剪不断的离愁。它可以是纤纤手，云鬓柔，泪沾佳人衣袖；它可以是和羞走，金钗溜，却把青梅嗅；它可以是人约黄昏后，月上柳梢头。花间一壶酒，远山挂帘钩。它可以是一种相思，两处闲愁，才下眉头，却上心头；它可以是粉面含羞，花自飘零水自流，也可以是倚门回首，千年的梅香不朽；它可以是琼花吹落一江的清愁，也可以是红粉抚过百花的肩头。

它在莲心里漫游，在红尘中等候，在水之湄梳头，在幽竹林间行走。无论经过多少朝代的更迭，都新眉画就，山明水秀；无论经过多少时间的沙漏，都冰心雪柳，风采依旧。

它可以是李煜的无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋的离愁；是剪不断，理还乱，别是一番滋味在心头的烦绪苦酒；是问君能有几多愁，恰似一江春水向东流的故国不堪回首；是一棹春风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。花满渚，酒满瓯，万顷碧波里向往的自由。覆水难收，阶下囚，事事休，多少苦，多少忧，卡在喉；多少屈辱，多少磨难，泪满异乡的月头。失败的皇帝，词坛的巨斗，多少泪断脸，多少恨，说不出口，可怜小周后，终落赵光义之手，屈辱堵满心头，就是骂遍九州，怨都不能休！可怜李煜还是遭毒手，小周后也随夫天堂收，免得再在尘世遭污垢。

它可以是李清照的蹴罢秋千，起来慵整纤纤手，露浓花瘦，薄汗轻衣透；是昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，金炉次第添香兽，红锦地衣随步皱，薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽；是莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。多少清丽在手，多少空灵满眸，多少锦心绣口，多少雪地轻柔。她与赵明诚，情深意厚，志趣相投；赌书泼茶，相思煮豆，大相国寺同游，好梦几回，却难白头。她的一生，非干病酒，不是悲秋，是千古第一才女的亡国之忧。

宋词不光是有着婉约的温柔，更有着豪放的风流，是陆游的胡未灭，鬓先秋，泪空流，身老沧州的志未酬；是红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳的爱恨悠悠；是苏轼的大江东去，千堆雪，上下几千年的指点春秋；是竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生的淡然悟透；是锦帽貂裘，千骑卷平冈的豪情演奏；是辛弃疾的千古兴亡多少事，不尽长江滚滚流，坐断东南战未休的恨不退敌寇；是岳飞的三十功名尘与土，八千里路云和月的故土难收！

走在宋词的渡口，雪滩沙鸥，乌篷小舟，深黄一点入烟流，露华凄冷蓼花愁。你可以遥遥望见阮小七驾一叶扁舟，鬓角插一朵火红的石榴，你可以看见燕青倜傥风流，白锦上铺满软翠般的花绣。

千年的美酒，醉了多少人的心。万年的邂逅，有了心灵的悸动！如果你说那时的汴京是红肥绿瘦，我就会说那时的水城真是花团锦绣。如果你说那日的龙亭将相王侯，我就会说昔日的虹桥尽显风流；如果你说那时的清明繁华尽收，我就会说没有宋词的双眸，美丽就是海市蜃楼。没有宋词的巧手，隔着悠悠的岁月，荒凉就会爬满额头。
